ВОСПИТАННЫЕ ЛЮДИ
(Из письма А.П.Чехова брату Николаю)
Воспитанные люди должны удовлетворять следующим условиям:
… Они уважают человеческую личность, всегда снисходительны, мягкие, вежливые, уступчивые…
… Они уважают чужую собственность, а потому платят долги.
… Не лгут даже в пустяках… Они не лезут с откровенностями, когда их не спрашивают.
… Они не унижают себя с той целью, чтобы вызвать сочувствие…
… Они не суетны…
… Если имеют в себе талант, то уважают его… Они жертвуют для него всем…
… Они воспитывают в себе эстетику*…
… Тут нужны беспрерывные дневной и ночной труд, вечное чтение, воля… Тут дорог каждый час.
*Эстетика - наука о законах красоты; здесь - прекрасное